什么是科学，科学是基于现实的观察数据，科学家根据自己的知识提出一个猜想的公式，之后用已有的数据来代人这个公式看是否匹配，但是即便匹配已经有的数据,你也要匹配一些其他的观察数据,所以很多物理公式，说到底还是拟合函数y=f(x),只是这个传入的x有时候可能比较复杂，或者输出比较复杂，但是所有的科学理论都必须能拟合已知数据，也能预测可见的未知数据，才能称为理论,所以牛顿力学是能拟合这些数据的，之后当发现有些情况不能很好拟合牛顿力学时，爱因斯坦把这个理论延伸到了更大的范围，但是所有的理论都必须能拟合观察数据。数学是什么，数学必须有公理，这些公理是基于事实观察显而易见的，当然我说的是基于已有观察，宇宙那么大，谁也不知道理论适用的范围，之后由公理推出来的理论，如果无懈可击，这里推论也可以当成真理，这样数学其实是基于层层推理得来的很多理论，那些没被准确论证的只能当成猜想，所以真理必须首先得是猜想，胡思乱想的假理论连猜想都算不上，猜想必须有一定根据，但是又不能严格论证。所以一个理论必须经过严格验证，严格推理，因为搭积木时，下层如果弄不好，就不可能搭建好上层，如果理论无法前行，首先看看下层那些根基的理论是不是哪里错了。深度学习模型就是根据这个科学精神而来，模型拟合的是观察数据，首先要保证观察数据的准确，不同的是，人是根据经验提出猜想，模型是根据已有数据拟合出规律，而指引它的损失是尽量减少观察数据和它的 预测数据的误差，而这个拟合好的模型是否方之四海而皆准，是看它是否能拟合未知数据，从来没有什么模型能看到你的测试集数据，或验证集数据，只是你无意中让模型拟合到了这些数据，比如如果你使用了随机拆分数据集，下次重启内核时，测试数据已经变了，模型会拟合到之前做测试数据的数据，所以你感觉模型能看到，其实不是看到，而是训练数据中已经包含了之前测试集的数据，所以我说k交叉，如果你之前拆分出的验证集数据之后还在这整个数据集里，下次拆分时，你的训练集里就一定有之前验证集数据，这样，经过很多次k交叉时，模型就拟合了这个k交叉里所有数据，无所谓训练集和验证集，因为它们都被拟合了，理论上，如果你的模型训练了大量数据，多到包括了地球上已有的任何数据，那这个模型不是能预测未知，能泛化，只是它的容量多到能拟合所有已知数据，它不是更泛化，而是更渊博，等于说它拟合了所有，你所有的输入都是它训练中拟合的。
